---
navigation:
  parent: items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ плоскость формирования
  icon: formation_plane
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:formation_plane
---

# МЭ плоскость формирования

<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/formation_plane.snbt" />
</GameScene>

МЭ плоскость формирования размещает блоки и выбрасывает предметы. Она работает аналогично <ItemLink id="storage_bus" /> только для вставки, размещая/выбрасывая предметы, когда они "хранятся" в ней [устройствами](../ae2-mechanics/devices.md), вставляющими в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), такими как <ItemLink id="import_bus" /> или <ItemLink id="interface" />.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/formation_plane_demonstration.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="255" pitch="30" />
</GameScene>

Это [устройство](../ae2-mechanics/devices.md) использует механику МЭ шин хранения в таких системах, как [подсети труб](../example-setups/pipe-subnet.md), и может заменять МЭ шины хранения в этих установках, если вы хотите выбрасывать предметы или размещать блоки вместо их транспортировки.

Они являются [субкомпонентами кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

**НЕ ЗАБУДЬТЕ ВКЛЮЧИТЬ ПОДДЕЛЬНЫХ ИГРОКОВ В ВАШЕМ ЧАНКЕ**

## Фильтрация

По умолчанию плоскость размещает/выбрасывает всё. Предметы, помещённые в слоты фильтра, действуют как белый список, позволяя размещать только эти конкретные предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас нет этих предметов.

ПКМ с контейнером для жидкости (например, ведром или резервуаром для жидкости) установит эту жидкость как фильтр вместо предмета ведра или резервуара.

## Приоритет

Приоритеты можно установить, щёлкнув по гаечному ключу в правом верхнем углу интерфейса. Предметы, поступающие в сеть, сначала направляются в хранилище с наивысшим приоритетом.

## Настройки

* Плоскость можно настроить на размещение блоков в мире или выбрасывание предметов.

## Улучшения

МЭ плоскость формирования поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

* <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра.
* <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов.
* <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный.

## Рецепт

<RecipeFor id="formation_plane" />