---
navigation:
  parent: items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ шина импорта
  icon: import_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:import_bus
---

# МЭ шина импорта

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/import_bus.snbt" />
</GameScene>

МЭ шина импорта извлекает предметы и жидкости (и прочее, при наличии аддонов) из инвентаря, с которым соприкасается, и отправляет их в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).

Для снижения лагов, если МЭ шина импорта недавно ничего не импортировала, она переходит в "спящий режим", работая медленно, и активируется, ускоряясь до полной скорости (4 операции в секунду), когда успешно импортирует что-либо.

Они являются [субкомпонентами кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию шина импортирует всё, к чему имеет доступ. Предметы, помещённые в слоты фильтра, действуют как белый список, позволяя импортировать только эти конкретные предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас нет этих предметов.

ПКМ с контейнером для жидкости (например, ведром или резервуаром для жидкости) установит эту жидкость как фильтр вместо предмета ведра или резервуара.

## Улучшения

МЭ шина импорта поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

* <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра.
* <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает количество предметов, перемещаемых за операцию.
* <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов.
* <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный.
* <ItemLink id="redstone_card" /> добавляет управление редстоуном, позволяя активировать при высоком сигнале, низком сигнале или один раз за импульс.

## Скорости

| Карты ускорения | Перемещаемых предметов за операцию |
|:---------------|:-----------------------------------|
| 0              | 1                                  |
| 1              | 8                                  |
| 2              | 32                                 |
| 3              | 64                                 |
| 4              | 96                                 |

## Рецепт

<RecipeFor id="import_bus" />