---
navigation:
  parent: items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ мониторы
  icon: storage_monitor
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_monitor
- ae2:conversion_monitor
---

# МЭ мониторы

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/monitors.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

МЭ мониторы позволяют визуализировать и взаимодействовать с одним типом предмета или жидкости без открытия интерфейса.

МЭ мониторы наследуют цвет [кабеля](cables.md), на котором они установлены.

Если МЭ монитор установлен на полу или потолке, его можно повернуть с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

Они являются [субкомпонентами кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

# МЭ монитор хранения

Отображает предмет или жидкость и их количество. Разместите их рядом с вашими фермами или чем-то подобным...

*Не* требует [канал](../ae2-mechanics/channels.md).

Клавиши управления:

* ПКМ с предметом или двойной ПКМ с контейнером для жидкости, чтобы настроить МЭ монитор на этот предмет/жидкость.
* ПКМ с пустой рукой, чтобы очистить МЭ монитор.
* Shift+ПКМ с пустой рукой, чтобы заблокировать МЭ монитор.

## Рецепт

<RecipeFor id="storage_monitor" />

# МЭ монитор преобразования

МЭ монитор преобразования похож на МЭ монитор хранения, но позволяет вставлять или извлекать настроенный предмет.

Если настроенный предмет [доступен для автокрафта](../ae2-mechanics/autocrafting.md) и его нет в хранилище, попытка извлечь предмет откроет интерфейс для указания количества, которое нужно создать.

*Требует* [канал](../ae2-mechanics/channels.md).

Дополнительные клавиши управления:

* ЛКМ, чтобы извлечь стопку настроенного предмета или запросить крафт этого предмета, если его нет в хранилище.
* ПКМ с любым предметом, чтобы вставить этот предмет.
* ПКМ с пустой рукой, чтобы вставить все настроенные предметы из вашего инвентаря.

## Рецепт

<RecipeFor id="conversion_monitor" />