---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Вибрационная камера
  icon: vibration_chamber
  position: 110
categories:
- network infrastructure
item_ids:
- ae2:vibration_chamber
---

# Вибрационная камера

<BlockImage id="vibration_chamber" p:active="true" scale="8" />

Хотя основным способом обеспечения [энергией](../ae2-mechanics/energy.md) сети является <ItemLink id="energy_acceptor" /> (Приёмщик энергии), вибрационная камера может напрямую генерировать небольшие и средние количества АЕ.

По умолчанию (без [улучшений](upgrade_cards.md) и стандартных настроек) она производит 40 АЕ/т.

Когда [энергохранилище](../ae2-mechanics/energy.md) сети заполнено, вибрационная камера снижает свою активность для экономии топлива, но не может полностью отключиться.

## Настройки

* Вибрационная камера предоставляет доступ к глобальной настройке отображения энергии в АЕ или E/FE.

## Улучшения

Вибрационная камера поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

* <ItemLink id="energy_card" /> (Энергетическая карта) увеличивает эффективность камеры на +50%, до максимума +150%, или 250% от базовой эффективности.
* <ItemLink id="speed_card" /> (Карта ускорения) увеличивает скорость сжигания топлива на +50%, до максимума +150%, или 250% от базовой мощности.

## Конфигурация

Свойства вибрационной камеры можно настроить в файле `common.json` в папке `ae2` в директории конфигураций вашего `.minecraft`.

* `baseEnergyPerFuelTick` задаёт базовую эффективность камеры без улучшений.
* `minEnergyPerGameTick` задаёт минимальную генерацию энергии (камера всегда использует немного топлива, даже если сеть не требует энергии).
* `maxEnergyPerGameTick` задаёт максимальную мощность и скорость без улучшений.

## Рецепт

<RecipeFor id="vibration_chamber" />