---
navigation:
  parent: items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ шина экспорта
  icon: export_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:export_bus
---

# МЭ шина экспорта

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
</GameScene>

МЭ шина экспорта извлекает предметы и жидкости (и прочее, при наличии аддонов) из [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) и отправляет их в инвентарь, с которым соприкасается.

Для снижения лагов, если МЭ шина экспорта недавно ничего не экспортировала, она переходит в "спящий режим", работая медленно, и активируется, ускоряясь до полной скорости (4 операции в секунду), когда успешно экспортирует что-либо.

Они являются [субкомпонентами кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию шина ничего не экспортирует. Предметы, помещённые в слоты фильтра, действуют как белый список, позволяя экспортировать только эти конкретные предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас нет этих предметов.

ПКМ с контейнером для жидкости (например, ведром или резервуаром для жидкости) установит эту жидкость как фильтр вместо предмета ведра или резервуара.

## Улучшения

МЭ шина экспорта поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

* <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра и добавляет настройку порядка экспорта отфильтрованных предметов.
* <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает количество предметов, перемещаемых за операцию.
* <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов.
* <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет шине отправлять запросы на крафт в вашу систему [автокрафта](../ae2-mechanics/autocrafting.md) для получения нужных предметов. Можно настроить на извлечение предметов из хранилища, если они есть, или всегда запрашивать создание нового предмета.
* <ItemLink id="redstone_card" /> добавляет управление редстоуном, позволяя активировать при высоком сигнале, низком сигнале или один раз за импульс.

## Скорости

| Карты ускорения | Перемещаемых предметов за операцию |
|:---------------|:-----------------------------------|
| 0              | 1                                  |
| 1              | 8                                  |
| 2              | 32                                 |
| 3              | 64                                 |
| 4              | 96                                 |

## Рецепт

<RecipeFor id="export_bus" />