---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Импорт, экспорт и хранение
---

# Импорт, экспорт и хранение

**Ваша МЭ-система и мир**

Важной концепцией в AE2 является сетевое хранилище. Это место, где хранится содержимое сети, обычно [МЭ камеры хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md) или инвентарь, к которому подключена <ItemLink id="storage_bus" />. Большинство [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) AE2 взаимодействуют с ним так или иначе.

Например:

* <ItemLink id="import_bus" /> отправляет предметы в сетевое хранилище.
* <ItemLink id="export_bus" /> извлекает предметы из сетевого хранилища.
* <ItemLink id="interface" /> как извлекает из, так и отправляет в сетевое хранилище.
* [Терминалы](../items-blocks-machines/terminals.md) отправляют и извлекают из сетевого хранилища, когда вы вставляете или забираете предметы, или для заполнения слотов крафта.
* <ItemLink id="storage_bus" /> не отправляет и не извлекает из хранилища напрямую, а отправляет или извлекает из подключённого инвентаря, чтобы использовать его как сетевое хранилище (поэтому другие устройства отправляют или извлекают через *них*).

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/import_export_storage.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 1 1" max="9 1.3 2">
        МЭ шины импорта отправляют предметы из инвентарей, на которые они направлены, в сетевое хранилище.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="8 2 1" max="9 3 1.3">
        Вставка предмета в терминал из вашего инвентаря считается импортом в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="7 0 1" max="8 1 2">
        МЭ-интерфейсы импортируют из своих внутренних инвентарей, если слот не настроен на хранение определённых предметов или если в слоте больше предметов, чем настроено, так что в них можно отправлять предметы для вставки в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="6 0 1" max="7 1 2">
        МЭ поставщики шаблонов импортируют из своего внутреннего слота возврата, так что в них можно отправлять предметы для вставки в сеть.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="4 1 1" max="5 2 2">
        МЭ-дисководы предоставляют вставленные ячейки как сетевое хранилище.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 1 1" max="4 1.3 2">
        МЭ шины хранения используют инвентарь, на который они направлены, как сетевое хранилище.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 1" max="2 1.3 2">
        МЭ шины экспорта отправляют предметы из сетевого хранилища в инвентари, на которые они направлены.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="2 3 1.3">
        Извлечение предмета из терминала считается экспортом из сети.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 1 1" max="1 2 2">
        МЭ-интерфейсы экспортируют в свои внутренние инвентари, если слот настроен на хранение определённых предметов, так что из них можно извлекать предметы для вывода из сети.
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Действия/события отправки и извлечения из сетевого хранилища важно учитывать при проектировании систем автоматизации и логистики.

## Приоритет хранения

Приоритеты можно установить, щёлкнув по гаечному ключу в правом верхнем углу некоторых интерфейсов. Предметы, поступающие в сеть, сначала направляются в хранилище с наивысшим приоритетом. Если два хранилища имеют одинаковый приоритет, предметы предпочтут хранилище, уже содержащее этот предмет. Любые ячейки с белым списком считаются содержащими предмет, если находятся в той же приоритетной группе, что и другие хранилища. Предметы, извлекаемые из хранилища, будут браться из хранилища с наименьшим приоритетом. Эта система приоритетов означает, что при вставке и извлечении предметов из сетевого хранилища хранилища с более высоким приоритетом будут заполняться, а с более низким — опустошаться.