---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Подсети
---

# Подсети

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/subnet_demonstration.snbt" />

<DiamondAnnotation pos="6.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть для предметных труб
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть для жидкостных труб
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="4.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Фильтрованная плоскость уничтожения
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть с плоскостью формирования
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="2.5 2.5 0.5" color="#00ff00">
        Подсеть, использующая взаимодействие МЭ-интерфейса и шины хранения для создания локального подхранилища, доступного для основной сети
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="1.5 1.5 0.5" color="#00ff00">
        Ещё одна подсеть для предметных труб, чтобы возвращать заряженные предметы в МЭ поставщик шаблонов
    </DiamondAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

"Подсеть" — это довольно свободно определяемый термин, но можно сказать, что подсеть — это любая сеть, которая поддерживает вашу основную сеть или выполняет небольшую задачу. Обычно они достаточно малы, чтобы не требовать МЭ-регулятора. Их основные два применения:

* Ограничение доступа [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) к определённым хранилищам (вы не хотите, чтобы МЭ шина импорта в подсети "труба" имела доступ к хранилищу основной сети, иначе предметы будут помещены в МЭ камеры хранения вместо целевого инвентаря).
* Экономия каналов в основной сети, например, использование одного МЭ поставщика шаблонов, выводящего в МЭ-интерфейс, подключённый к нескольким шинам хранения на разных машинах, с использованием одного канала вместо размещения МЭ поставщика шаблонов на каждой машине, что потребовало бы несколько каналов.

Кабели разных цветов не имеют отношения к созданию подсети, кроме того, что они не соединяются друг с другом.

Подсети могут быть:

* МЭ шина импорта и шина хранения, настроенные для передачи предметов или жидкостей из одного контейнера в другой, подобно предметной или жидкостной трубе.
* МЭ плоскость уничтожения и шина хранения, чтобы единственным местом, куда плоскость уничтожения может помещать добытые предметы, была шина хранения, что позволяет фильтровать плоскость.
* МЭ-интерфейс и МЭ плоскость формирования, чтобы всё, что вставлено в интерфейс, передавалось в плоскость формирования и размещалось/выбрасывалось в мире.
* Система для автоматического выращивания кристаллов истинного кварца, регулируемая и контролируемая с помощью МЭ излучателя уровня в основной сети.
* Специализированная система хранения, доступная из основной сети через взаимодействие шины хранения и МЭ-интерфейса, чтобы хранить продукцию фермы, не переполняя основное хранилище.
* И так далее.

Очень полезным для создания подсетей является <ItemLink id="quartz_fiber" />. Оно передаёт энергию между сетями без их соединения, позволяя питать подсети без необходимости размещать приёмщики энергии и энергетические кабели повсюду.