---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Полуавтоматическая ферма истинного кварца
  icon: certus_quartz_crystal
  position: 115
---

# Полуавтоматическая ферма истинного кварца

К сожалению, [простая ферма истинного кварца](simple-certus-farm.md) требует <ItemLink id="flawless_budding_quartz" /> (Идеальный растущий кварц) для полной
автоматизации. Это требует либо использования [Пространственного ввода-вывода](../ae2-mechanics/spatial-io.md) либо строительства фермы на месте [метеорита](../ae2-mechanics/meteorites.md).

Однако AE2 может размещать и разрушать блоки, так что можно сделать ферму, которая *заменяет растущий кварц за вас*. (Вам придётся периодически помещать
<ItemLink id="flawed_budding_quartz" /> (Недостаточный растущий кварц) в бочку для ввода и извлекать <ItemLink id="quartz_block" /> (Блок истинного кварца) из бочки с истощённым
растущим кварцем).

Для полной автоматизации смотрите [Продвинутая ферма истинного кварца](advanced-certus-farm.md).

Эта ферма сложнее, чем [простая ферма истинного кварца](simple-certus-farm.md), поскольку фактически состоит из трёх отдельных схем, объединённых вместе.

**ЭТО СЛОЖНАЯ СТРУКТУРА С ЭЛЕМЕНТАМИ, СКРЫТЫМИ ЗА ДРУГИМИ, ПОВОРАЧИВАЙТЕ КАМЕРУ, ЧТОБЫ РАССМОТРЕТЬ ЕЁ СО ВСЕХ СТОРОН**

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/semiauto_certus_farm.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#ddaaaa" min="3.7 2 1" max="4 3 2">
        (1) МЭ плоскость уничтожения #1: Не имеет интерфейса для настройки, но может быть зачарована на Удачу.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#ddaaaa" min="2 2 1" max="2.3 3 2">
        (2) МЭ шина хранения #1: Отфильтрована на кристалл истинного кварца.
        <ItemImage id="certus_quartz_crystal" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

  <DiamondAnnotation pos="3 2.5 1.5" color="#ff0000">
    Подсеть разрушителя кристаллов
  </DiamondAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#aaddaa" min="3.7 1 1" max="4 2 2">
        (3) МЭ плоскость уничтожения #2: Не имеет интерфейса для настройки, но должна быть зачарована на Шёлковое касание.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#aaddaa" min="2 1 1" max="2.3 2 2">
        (4) МЭ шина хранения #2: Отфильтрована на блок истинного кварца.
        <BlockImage id="quartz_block" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

  <DiamondAnnotation pos="3 1.5 1.5" color="#00ff00">
    Подсеть разрушителя блоков кварца
  </DiamondAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#ffddaa" min="4 0.7 1" max="5 1 2">
        (5) МЭ плоскость формирования: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#ffddaa" min="2 0 1" max="2.3 1 2">
        (6) МЭ шина импорта: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

  <DiamondAnnotation pos="3 0.5 1.5" color="#ddcc00">
    Подсеть размещения растущих блоков
  </DiamondAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#aaaadd" min="0.7 2 1" max="1 3 2">
        (7) МЭ шина хранения #3: Отфильтрована на кристалл истинного кварца. Имеет приоритет выше, чем у основного хранилища.
        <ItemImage id="certus_quartz_crystal" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

    <DiamondAnnotation pos="1.5 0.5 1.5" color="#00ff00">
        Вручную помещайте недостаточный растущий кварц.
        <BlockImage id="flawed_budding_quartz" scale="2" />
    </DiamondAnnotation>

    <DiamondAnnotation pos="1.5 1.5 1.5" color="#00ff00">
        Вручную извлекайте блок истинного кварца.
        <BlockImage id="quartz_block" scale="2" />
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="0.5 0.5 0" color="#00ff00">
        К основной сети
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="165" pitch="5" />
</GameScene>

## Конфигурации

### Подсеть разрушителя кристаллов:

* Первая <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскость уничтожения #1) не имеет интерфейса и не поддаётся настройке, но может быть зачарована на Удачу.
* Первая <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения #1) отфильтрована на <ItemLink id="certus_quartz_crystal" /> (Кристалл истинного кварца).

### Подсеть разрушителя блоков кварца:

* Вторая <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскость уничтожения #2) не имеет интерфейса и не поддаётся настройке, но должна быть зачарована на Шёлковое касание.
* Вторая <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения #2) отфильтрована на <ItemLink id="quartz_block" /> (Блок истинного кварца).

### Подсеть размещения растущих блоков:

* <ItemLink id="formation_plane" /> (МЭ плоскость формирования) находится в стандартной конфигурации.
* <ItemLink id="import_bus" /> (МЭ шина импорта) находится в стандартной конфигурации.

### На основной сети:

* Третья <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения #3) отфильтрована на <ItemLink id="certus_quartz_crystal" /> (Кристалл истинного кварца) и имеет
  [приоритет](../ae2-mechanics/import-export-storage.md#storage-priority) выше, чем у основного хранилища.

## Как это работает

### Подсеть разрушителя кристаллов:

Подсеть разрушителя кристаллов работает аналогично подсети в [простой ферме истинного кварца](simple-certus-farm.md).

1. <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскость уничтожения) пытается разрушить то, что находится перед ней, но может разрушать только <ItemLink id="quartz_cluster" /> (Кластер кварца),
   поскольку единственным хранилищем в подсети является <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения), отфильтрованная на <ItemLink id="certus_quartz_crystal" /> (Кристалл истинного кварца).
2. <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) сохраняет кристаллы истинного кварца в бочку.

### Подсеть разрушителя блоков кварца

Подсеть разрушителя блоков кварца служит для разрушения истощённого растущего блока, когда он превращается в обычный <ItemLink id="quartz_block" /> (Блок истинного кварца).
Она работает аналогично подсети разрушителя кристаллов.

1. <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскость уничтожения) пытается разрушить то, что находится перед ней, но может разрушать только <ItemLink id="quartz_block" /> (Блок истинного кварца),
   поскольку единственным хранилищем в подсети является <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения), отфильтрованная на <ItemLink id="quartz_block" /> (Блок истинного кварца).
   Плоскость должна быть зачарована на Шёлковое касание, чтобы растущий блок не разрушался при добыче и плоскость не ломала его преждевременно.
2. <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) сохраняет блок истинного кварца в бочку с истощённым растущим кварцем,
   вам придётся вручную поместить его в воду с <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" /> (Заряженный кристалл истинного кварца) для восстановления.

### Подсеть размещения растущих блоков

Подсеть размещения растущих блоков служит для размещения нового <ItemLink id="flawed_budding_quartz" /> (Недостаточного растущего кварца), когда подсеть разрушителя блоков разрушает старый истощённый.

1. <ItemLink id="import_bus" /> (МЭ шина импорта) импортирует растущий блок из бочки для ввода.
2. Единственным хранилищем в подсети является <ItemLink id="formation_plane" /> (МЭ плоскость формирования), которая размещает растущий блок.

### На основной сети

* <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) предоставляет основной сети (и также [автоматизации зарядника](charger-automation.md)) доступ ко всем кристаллам истинного кварца в бочке. Она настроена на
  высокий [приоритет](../ae2-mechanics/import-export-storage.md#storage-priority), чтобы кристаллы истинного кварца предпочтительно помещались обратно в бочку, а не в основное хранилище.