---
navigation:
  parent: ae2-mechanics/ae2-mechanics-index.md
  title: Пространственный ввод/вывод
  icon: spatial_storage_cell_2
---

# Пространственный ввод/вывод

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/spatial_storage_1x1x1.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="2 2 2">
        Объём для перемещения
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Пространственный ввод/вывод — это способ вырезать и вставлять физические объёмы пространства в вашем мире. Его можно использовать для перемещения <ItemLink id="flawless_budding_quartz" />, создания комнаты в вашей базе, где можно менять интерьеры для разных целей, или даже для перемещения портала в Энд!

Он работает путём *обмена* определённого объёма с идентичным по размеру объёмом в пространственном хранилище, отправляя содержимое массива пилонов в пространственное хранилище, а содержимое хранилища — в массив пилонов.

Это означает, что если у вас есть способ перемещения между измерениями (пространственный ввод/вывод *можно* использовать для создания телепорта, но это очень сложно, немного ненадёжно и выходит за рамки данного руководства), вы можете использовать их как настраиваемые по размеру компактные машины или карманные измерения.

# Многоблочная конструкция

Пространственный ввод/вывод требует определённого расположения компонентов для работы и определения перемещаемого объёма.

Все компоненты должны быть в одной [сети](me-network-connections.md), чтобы функционировать, и в одной сети может быть только одна установка пространственного ввода/вывода. Поэтому рекомендуется использовать [подсеть](subnetworks.md).

## Пространственный порт ввода/вывода

<BlockImage id="spatial_io_port" p:powered="true" scale="4" />

<ItemLink id="spatial_io_port" /> управляет операцией пространственного ввода/вывода. Он показывает статистику многоблочной конструкции и содержит [пространственные ячейки](../items-blocks-machines/spatial_cells.md).

Он отображает:
- Накопленную и максимальную [энергию](energy.md) в сети.
- Требуемую энергию для выполнения операции. Она может быть очень большой и используется мгновенно, поэтому убедитесь, что у вас достаточно [энергохранилищ](../items-blocks-machines/energy_cells.md) для её хранения.
- Эффективность массива пилонов.
- Размер определённого объёма.

Для выполнения операции пространственного ввода/вывода поместите пространственную ячейку хранения в слот ввода и подайте на порт ввода/вывода импульс красного камня. Затем он *обменяет* объём в пилонах с объёмом в пространственном хранилище. Это означает, что если вы отправите один набор блоков в пространственное хранилище, затем поместите другой набор блоков в пилоны, вернёте ячейку в слот ввода и снова активируете порт, второй набор блоков исчезнет, а первый набор блоков появится снова.

**БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ: Любая сущность в определённом объёме, включая вас, будет перенесена вместе с ним, и если у вас нет способа выбраться, вы застрянете в пространственном хранилище, в тёмном, пустом ящике.** Используйте это, чтобы разыграть друзей!

## Пилоны

<BlockImage id="spatial_pylon" p:powered_on="true" scale="4" />

<ItemLink id="spatial_pylon" /> — основная часть установки пространственного ввода/вывода, определяющая перемещаемый объём.

Объём определяется ограничивающим кубом внешней стороны пилонов, уменьшенным на 1 блок во всех направлениях.

Правила:
- Минимальный размер 3x3x3 (определяет объём 1x1x1).
- Все пространственные пилоны должны находиться в ограничивающем кубе.
- Все пилоны должны быть в одной сети.
- Все пилоны должны быть длиной не менее 2 блоков.

Например, если вы хотите определить объём 3x3x3, согласно правилу 2, все пилоны должны находиться в оболочке размером 5x5x5 вокруг желаемого объёма. Они могут быть в почти любой конфигурации, если находятся в этой оболочке толщиной 1 блок.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/spatial_storage_3x3x3_pylon_demonstration.snbt" />

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="4 4 4">
        Объём для перемещения
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#3333ff" min="5 5 0" max="0 0 5">
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Более разумная установка выглядит так:

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
<ImportStructure src="../assets/assemblies/better_spatial_storage_3x3x3.snbt" />

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="1 1 1" max="4 4 4">
        Объём для перемещения
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#3333ff" min="5 5 0" max="0 0 5">
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Эффективность

Эффективность массива пилонов зависит от того, насколько заполнена оболочка. Минимальные установки вокруг больших объёмов будут очень неэффективны и могут требовать *миллиарды* АЕ.

## Размеры ячейки

После использования [пространственной ячейки](../items-blocks-machines/spatial_cells.md) она получает фиксированный набор XYZ размеров (например, 3x4x2) и привязывается к объёму пространства в измерении пространственного хранилища. **НЕЛЬЗЯ СБРОСИТЬ, ПЕРЕФОРМАТИРОВАТЬ ИЛИ ИЗМЕНИТЬ РАЗМЕР ПРОСТРАНСТВЕННОЙ ЯЧЕЙКИ ПОСЛЕ ЕЁ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.** Создайте новую ячейку, если хотите использовать другие размеры.

Эти размеры не совпадают с названием ячейки: ячейка 16³ может иметь любые размеры *до* 16x16x16.

Обратите внимание, что этот объём направленный и не может быть повёрнут. Объём 2x2x3 не совпадает с объёмом 3x2x2, даже если их размеры одинаковы.

Если XYZ размеры ячейки не совпадают с определённым объёмом (отображаемым в порте ввода/вывода), порт не будет работать.