---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Разгрузка или заполнение ячеек
  icon: io_port
---

# Разгрузка или заполнение ячеек

Можно задать вопрос: «Как быстро разгрузить содержимое ячейки в сундук, ящик или рюкзак, или, наоборот, заполнить ячейку из них?»

Ответ — использование <ItemLink id="io_port" /> (МЭ порта ввода/вывода) и подсетей для ограничения того, куда можно помещать предметы или откуда их извлекать.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/cell_dumper_filler.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 2 1">
        (1) МЭ порт ввода/вывода: Может быть настроен на «Передать данные в сеть» или «Передать данные в камеру хранения» с помощью кнопки со стрелкой в центре интерфейса. Содержит 3 Карты ускорения.
        <ItemImage id="speed_card" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0.7 0" max="1 1 1">
        (2) МЭ шина хранения: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="0 1 0" max="1 2 1">
        Поместите сюда то, что хотите заполнить или разгрузить.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 0.35 0.35" max="2.3 0.65 0.65">
        Кварцевое волокно: Требуется только если источник энергии — другая сеть.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3 0.5 0.5" color="#00ff00">
        К источнику энергии, например, другой сети или приёмщику энергии.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Настройки

* <ItemLink id="io_port" /> (МЭ порт ввода/вывода) (1) может быть настроен на «Передать данные в сеть» или «Передать данные в камеру хранения» с помощью кнопки со стрелкой в центре интерфейса. Содержит 3 карты ускорения для максимальной скорости.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) (2) находится в стандартной конфигурации.

## Как это работает

### В режиме «Передать данные в сеть»

1. <ItemLink id="io_port" /> (МЭ порт ввода/вывода) пытается разгрузить содержимое вставленной [камеры хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md) в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).
2. Единственное хранилище в подсети — <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения), которая сохраняет предметы, жидкости и т. д. в том, что находится перед ней.
* <ItemLink id="energy_cell" /> (Энергохранилище) обеспечивает достаточный буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть не исчерпала энергию из-за высокого потребления при передаче множества предметов за игровой тик.

### В режиме «Передать данные в камеру хранения»

1. <ItemLink id="io_port" /> (МЭ порт ввода/вывода) пытается разгрузить содержимое [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) в вставленную [камеру хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md).
2. Единственное хранилище в подсети — <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения), которая извлекает предметы, жидкости и т. д. из того, что находится перед ней.
* <ItemLink id="energy_cell" /> (Энергохранилище) обеспечивает достаточный буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть не исчерпала энергию из-за высокого потребления при передаче множества предметов за игровой тик.