---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Автозаполнение с излучателем уровня
  icon: level_emitter
---

# Автозаполнение с излучателем уровня

Можно задать вопрос: «Как поддерживать определённое количество одного предмета в запасе, изготавливая его по мере необходимости?»

Одно из решений — использование <ItemLink id="export_bus" /> (МЭ шины экспорта), <ItemLink id="level_emitter" /> (МЭ излучателя уровня) и <ItemLink id="crafting_card" /> (Карты изготовления) для автоматического запроса новых предметов из системы [автоизготовления](../ae2-mechanics/autocrafting.md). Эта настройка предназначена для поддержания большого количества одного предмета.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/level_emitter_autostocking.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 1.3 1">
        (1) МЭ шина экспорта: Отфильтрована на желаемый предмет. Содержит Редстоуновую карту и Карту изготовления. Режим красного камня установлен на «Активируется сигналом», поведение изготовления установлено на «Не использовать запасённые предметы».
        <Row><ItemImage id="redstone_card" scale="2" /> <ItemImage id="crafting_card" scale="2" /></Row>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="0.7 1 0" max="1 2 1">
        (2) МЭ излучатель уровня: Настроен на желаемый предмет и количество, установлен на «Излучать, когда уровни ниже предела».
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 0 0" max="2 1 1">
        (3) МЭ-интерфейс: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="4 0.5 0.5" color="#00ff00">
        К основной сети
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Настройки

* <ItemLink id="export_bus" /> (МЭ шина экспорта) (1) отфильтрована на желаемый предмет. Содержит <ItemLink id="redstone_card" /> (Редстоуновую карту) и <ItemLink id="crafting_card" /> (Карту изготовления). Режим красного камня установлен на «Активируется сигналом», поведение изготовления установлено на «Не использовать запасённые предметы».
* <ItemLink id="level_emitter" /> (МЭ излучатель уровня) (2) настроен на желаемый предмет и количество, установлен на «Излучать, когда уровни ниже предела».
* <ItemLink id="interface" /> (МЭ-интерфейс) (3) находится в стандартной конфигурации.

## Как это работает

1. Если количество желаемого предмета в [сетевом хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) ниже указанного в <ItemLink id="level_emitter" /> (МЭ излучателе уровня), он излучает сигнал красного камня.
2. При получении сигнала красного камня (и благодаря <ItemLink id="crafting_card" /> (Карте изготовления) и настройке на неиспользование запасённых предметов) <ItemLink id="export_bus" /> (МЭ шина экспорта) запрашивает у системы [автоизготовления](../ae2-mechanics/autocrafting.md) создание дополнительных предметов, а затем экспортирует их.
3. При помещении предмета в <ItemLink id="interface" /> (МЭ-интерфейс) (и отсутствии настройки на хранение чего-либо в его внутреннем инвентаре) он передаёт предмет в сетевое хранилище.