---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Автоматический регулируемый генератор булыжника
  icon: minecraft:cobblestone
---

# Автоматический регулируемый генератор булыжника

Автоматизация генератора булыжника проста: достаточно направить <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскость уничтожения) на стандартный ванильный
ручной генератор булыжника. Однако без регулировки это в конечном итоге заполнит вашу сеть булыжником, поэтому требуется некоторая регуляция.

Из-за особенностей работы плоскостей уничтожения (они действуют как <ItemLink id="import_bus" /> (МЭ шины импорта)), мы не можем просто установить
<ItemLink id="level_emitter" /> (Излучатель уровня) напротив <ItemLink id="export_bus" /> (МЭ шины экспорта) с <ItemLink id="redstone_card" /> (Красной картой),
поскольку нельзя напрямую передавать от импорта к экспорту без промежуточного хранилища. Придётся использовать более обходной путь.

<ItemLink id="toggle_bus" /> (МЭ шина переключения) позволяет подключать и отключать части сети с помощью сигналов красного камня, но при этом
сеть перезагружается каждый раз, когда это происходит. Есть простое решение: разместить шину переключения на [подсети](../ae2-mechanics/subnetworks.md),
чтобы перезагружалась только подсеть.

Мы можем создать автономную подсеть с <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскостью уничтожения) и <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шиной хранения),
которая передаёт булыжник в <ItemLink id="interface" /> (МЭ-интерфейс) на основной сети. Шина переключения будет подключать и отключать подсеть от
<ItemLink id="quartz_fiber" /> (Кварцевого волокна), прерывая подачу энергии к плоскостям.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/regulated_cobble_gen.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 2 2" max="7 2.3 3">
        (1) МЭ плоскости уничтожения: Не имеют интерфейса для настройки, но могут быть зачарованы на Эффективность и Прочность для снижения энергопотребления.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 2 2" max="2.3 3 3">
        (2) МЭ шина хранения: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 2.3 2" max="2.7 2.7 2.3">
        (3) МЭ шина переключения: Очень важно, чтобы шина переключения находилась на стороне подсети,
        а не основной сети.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 3 2.3" max="2.7 3.3 2.7">
        (4) Излучатель уровня: Настроен на булыжник и желаемое количество, установлен в режим "Излучать, когда уровень ниже лимита".
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 3" max="2 3 2">
        (5) МЭ-интерфейс: В стандартной конфигурации.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="0 2.5 1.5" color="#00ff00">
        К основной сети
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5 1.5 3.5" color="#00ff00">
        Затопленные водой ступени удерживают воду, предотвращая превращение лавы в обсидиан.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфигурации

* <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскости уничтожения) (1) не имеют интерфейса для настройки, но могут быть зачарованы на Эффективность и Прочность для снижения энергопотребления.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) (2) находится в стандартной конфигурации.
* <ItemLink id="toggle_bus" /> (МЭ шина переключения) (3) должна быть на стороне подсети, а не основной сети, иначе основная
  сеть будет перезагружаться при каждом переключении.
* <ItemLink id="level_emitter" /> (Излучатель уровня) (4) настроен на нужный предмет и количество, установлен в режим "Излучать, когда уровень ниже лимита".
* <ItemLink id="interface" /> (МЭ-интерфейс) (5) находится в стандартной конфигурации.

## Как это работает

1. Генератор булыжника производит булыжник.
2. <ItemLink id="annihilation_plane" /> (МЭ плоскости уничтожения) разрушают булыжник.
3. <ItemLink id="storage_bus" /> (МЭ шина хранения) сохраняет булыжник в <ItemLink id="interface" /> (МЭ-интерфейс), отправляя его в основную сеть.
4. Когда количество булыжника в основной сети превышает установленное значение, <ItemLink id="level_emitter" /> (Излучатель уровня) перестаёт
   отправлять сигнал, отключая <ItemLink id="toggle_bus" /> (МЭ шину переключения).
5. Это прерывает подачу энергии в подсеть, останавливая работу плоскостей уничтожения.