---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ сундук
  icon: chest
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:chest
---

# МЭ сундук

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/chest.snbt" />
</GameScene>

МЭ сундук действует как миниатюрная сеть с <ItemLink id="terminal" />, <ItemLink id="drive" /> и <ItemLink id="energy_acceptor" />. Хотя его можно использовать как небольшую сеть хранения, вместимость только одной [МЭ камеры хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md) ограничивает его полезность в этом качестве.

Вместо этого он полезен для взаимодействия исключительно с МЭ камерой хранения, установленной внутри него. Его встроенный терминал может видеть и получать доступ только к предметам в установленном отсеке, в то время как [устройства](../ae2-mechanics/devices.md) в общей сети могут получать доступ к предметам в любом [сетевом хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md), включая МЭ сундуки.

У него два разных интерфейса и стороны для транспортировки предметов. Взаимодействие с верхним терминалом открывает встроенный терминал. Через эту сторону можно вставлять предметы в установленную МЭ камеру хранения, но не извлекать. Взаимодействие с любой другой стороной открывает интерфейс со слотом для МЭ камеры хранения и настройками приоритета. МЭ камеру можно вставлять и извлекать с помощью логистики предметов только через сторону со слотом для ячейки.

Его можно повернуть с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

У него есть небольшой буфер хранения энергии AE, поэтому, если он не подключён к сети с [МЭ ячейкой энергии](../items-blocks-machines/energy_cells.md), слишком большое количество вставок или извлечений предметов одновременно может привести к отключению.

Терминал можно окрасить с помощью <ItemLink id="color_applicator" />.

<GameScene zoom="6" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/chest_color.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Настройки

МЭ сундук имеет те же настройки, что и <ItemLink id="terminal" /> или <ItemLink id="crafting_terminal" />. Однако он не поддерживает <ItemLink id="view_cell" />.

## Светодиоды статуса ячеек

Ячейки в сундуке имеют светодиод, показывающий их статус:

| Цвет   | Статус                                                                                 |
| :----- | :------------------------------------------------------------------------------------- |
| Зелёный| Пустая                                                                                 |
| Синий  | Содержит некоторые предметы                                                            |
| Оранжевый | Полный по [типам](../ae2-mechanics/bytes-and-types.md), новые типы не могут быть добавлены |
| Красный| Полный по [байтам](../ae2-mechanics/bytes-and-types.md), больше предметов не вставить  |
| Чёрный | Нет питания или отсек не имеет [канала](../ae2-mechanics/channels.md)                  |

## Приоритет

Приоритеты можно установить, щёлкнув по гаечному ключу в правом верхнем углу интерфейса слота ячейки. Предметы, поступающие в сеть, сначала направляются в хранилище с наивысшим приоритетом. Если два хранилища или ячейки имеют одинаковый приоритет, предпочтение отдаётся тому, где уже есть этот предмет. Любые [разделённые](cell_workbench.md) ячейки считаются уже содержащими предмет при одинаковом приоритете с другими хранилищами. Предметы, извлекаемые из хранилища, берутся из хранилища с наименьшим приоритетом. Эта система приоритетов означает, что при вставке и извлечении предметов из сетевого хранилища высокоприоритетные хранилища заполняются, а низкоприоритетные опустошаются.

## Рецепт

<RecipeFor id="chest" />