---
navigation:
  title: Советы и хитрости
  position: 20
---

# Советы и хитрости

Список полезных рекомендаций

* Удалите Optifine.
* Вы можете вращать и приближать сцены в руководстве, если они имеют кнопки увеличения и скрытия/показа аннотаций.
* Держите вашу сеть древовидной и избегайте петель.
* Используйте полноразмерные [устройства](ae2-mechanics/devices.md) в группах по 8 или меньше, если вы не понимаете глубоко, как [каналы](ae2-mechanics/channels.md) распределяются в сети.
* Выберите один тип древесины и используйте его для всех ваших [шаблонов](items-blocks-machines/patterns.md). Да, включение подмены в шаблонах иногда работает, но использование одного типа древесины значительно упрощает задачу.
* Располагайте ваши [шаблоны](items-blocks-machines/patterns.md) вертикально в <ItemLink id="pattern_access_terminal" /> или распределяйте шаблоны между вашими [МЭ поставщиками шаблонов](items-blocks-machines/pattern_provider.md), чтобы рецепты выполнялись параллельно.
* Добавьте [энергохранилище](items-blocks-machines/energy_cells.md), чтобы ваша сеть могла справляться с пиками энергопотребления.
* Вы можете использовать воду в <ItemLink id="condenser" />.
* Лучший способ поддерживать чистоту сети — не помещать в неё случайный лут, такой как мечи и броня. Каждая уникальная комбинация зачарований и прочности — это ещё один [тип](ae2-mechanics/bytes-and-types.md).
* Событие "предмет поступает в систему" должно происходить при возврате результата [шаблона обработки](items-blocks-machines/patterns.md), например, через <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="interface" /> или слот возврата <ItemLink id="pattern_provider" />. Нельзя просто направить результат в сундук с <ItemLink id="storage_bus" />.
* Не забывайте, что сцены в руководстве с кнопками увеличения и скрытия/показа аннотаций можно вращать и приближать.
* <ItemLink id="pattern_provider" /> отправляет только полные партии рецептов и только через одну сторону. Это полезно для предотвращения отправки неполных партий в машины, но иногда вы хотите, чтобы ингредиенты поступали в несколько мест. Этого можно достичь с помощью <ItemLink id="interface" />, либо через ["подсеть-трубу"](example-setups/pipe-subnet.md), либо используя его способность хранить несколько различных стаков предметов, жидкостей, химикатов и т.д. одновременно, как своего рода промежуточный сундук/бак.
* Вы можете приближать и вращать сцены в руководстве, если они имеют кнопки увеличения и скрытия/показа аннотаций.